NETFLIX ПРЕДСТАВЛЯЄ
Згідно з грецькою міфологією
перших людей створили
з чотирма руками, чотирма ногами
та головою з двома обличчями.
Але, наляканий такою міццю,
Зевс розділив їх на дві частини,
змусивши їх витрачати все життя
на пошуки другої половинки,
спорідненої душі.
БАР
Якщо це правда,
то Зевс козел.
Знайти свою половинку завжди було важко,
але сучасний світ все ще більше ускладнив.
Я постійно думаю, що моя
ідеальна половинка за клік від мене.
-Хтось добрий, чесний та в кого…
-Сонце?
…не має жінки. Правда?
Хоч моє нутро й підказує мені здатися,
я все ж йду до Теда,
Терезів, що любить цуценят
і обіцяє взяти мене у романтичний круїз.
А потім кидає мене.
Якщо поглянути з позитивного боку,
я перетворила своє жахливе особисте життя
на успішну кар'єру письменниці.
Роками я публікувала
свої провальні побачення
під псевдонімом «Вічна дружка».
І людям подобається те,
що я не можу знайти любов.
Але, якщо чесно, я не знаю,
скільки ще протримаюся.
Чому кожен може
знайти половинку, а я — ні?
Або я найнещасливіша жінка на світі,
або моє чуття не працює.
І те, і інше.
Що спільного у всіх твоїх побаченнях?
Ти.
Перепрошую?
Спільне те, що всі вони —
козли з Лос-Анджелесу.
Це ще одна проблема. Ти шукаєш місцевих.
Я свого Марка, трясця, з Огайо везла.
Мисли ширше.
Боже, Нат! Твій радар шукає
в радіусі десяти кілометрів.
Визирни з Західного Голлівуду.
Бензин дорогий.
До Ґлендейлу доїхати 40 баксів.
І це тільки в один бік.
Дешевше буде нюхнути кокаїну
й бігати вулицями.
Усе, полагодила.
Піду за соком. Тобі взяти щось?
Мені, будь ласка, «Зелену Латіфу»
з пшеничними паростками.
-Але без ківі, я…
-Знаю, у тебе алергія.
Вибач. Звичка.
Минулого разу стажист забув,
і я ледь не померла.
Наталі, де моя історія?
Ти ж вже узгодила наступне побачення?
Я подумала, може,
нам внести щось новеньке.
Щось веселіше.
Навіщо?
Щоб я не провела
ще один вечір з барахольником.
-Так я почуваюсь жалюгідною.
-Вибач.
Усі ми жалюгідні.
Але для цього й існують соцмережі.
Щоб відволікати людей від життя,
або показувати, що завжди може бути гірше.
Запам'ятай, жах для тебе — успіх для мене.
У тебе щось у зубах застрягло.
Тіммі, неси сюди!
«КОХАННЯ-ЗІТХАННЯ»
З ПОВЕРНЕННЯМ, НАТАЛІ
Я інструктор з нудистської йоги. Намасте.
Півфіналіст «Танців з зірками».
Відданий фемініст.
Улюблений фільм: «Щоденник…»
Це може бути твоїм, кралю.
Заходь і пограй зі мною.
Люблю життя та все,
що можна робити на свіжому повітрі.
Якщо я не у діловій поїздці,
мене можна знайти у Лейк-Плесід,
штат Нью-Йорк.
Ого!
Шукаю імпульсивну
та вільну від переживань жінку.
«РЕАЛЬНА ЛЮБОВ» —
НАЙКРАЩИЙ РІЗДВЯНИЙ ФІЛЬМ?
ВИ ПАРА!
НАДІСЛАТИ ПОВІДОМЛЕННЯ
«Реальна любов»?Найгірший різдвяний фільм!
Привіт, Наталі. Чому ти думаєш так
про мій улюблений різдвяний фільм?
У ньому люди закохуються
лише у зовнішній вигляд.
А я думаю, що він скоріше
про перемогу любові над реальністю.
Зійде.
Який твій улюблений різдвяний фільм?
Без сумнівів «Міцний горішок».
Думаєш, що «Міцний горішок» —
це різдвяний фільм?
Ще й «йіппі-ка-йей» як.
Гаразд. Переконай мене.
Залюбки.
Гаразд. Можу назвати сім причин.
-А ти підготувалась.
-Можу есе написати.
По-перше, події відбуваються на Різдво.
-Це не причина!
-У мене є ще докази.
По-друге, в кінці фільму йде сніг.
По-третє, там є подарунки.
Подарунки є у більшості фільмів!
Знаєш, що?
Треба буде обдумати це. Може, я й…
Мати рідна! Цей хлопчина те, що треба.
Він пише «у», а
не «в» на початку речення.
ДЖОШ, 30 РОКІВ
Він мандрівник,
але не був у жодному місці з мого списку.
-Є одна проблемка.
-Яка?
Ти його не бачила.
Годі тобі. У нього в профілі шість фото.
Це нічого не означає.
Згадай свого попереднього хлопця.
Так.
Він був на 20
років старшим, ніж на фото.
Він може бути учасником Тайної вечері.
Що?
Слухай. Не довіряй йому,
поки він не надішле фото,
на якому він тримає
сьогоднішню газету. Зрозуміла?
Так і домовилися.
Скажу, щоб надіслав фото.
-Ні!
-Так. Що? Вибач.
Я велика жінка. Ти не забереш телефон.
Спробуй, давай. Ой. Гаразд!
Я пропускаю щось веселе?
Алло?
-Джоше!
-Привіт, Наталі.
Привіт!
Гей.
Я випадково подзвонила.
Я тут гуляла…
Підковзнулась і…
-Випадково подзвонила.
-Що ти мелеш?
-Радий, що ти жива.
-Що?
Радує, що я довірена особа на випадок нс,
хоча й у нас різниця в часі 3 години.
-Вибач.
-Усе добре, я жива.
Тож я піду собі далі.
Вибач, що потурбувала.
-Я тебе вб'ю.
-Вибач!
Що?
-Що?
-Задоволена?
БУВАЙ НАТАЛІ
Так. Задоволена. Боже.
Він такий милий!
Що це?
Тобто…
…але, коли ти почнеш
готувати тости у ванні, я занепокоюсь.
Коли я вперше побачила твій профіль,
подумала, що ти будеш одним з тих хлопців,
що надсилають фотку свого «діка».
А з чого ти
взяла, що я не такий?
Твоя черга! Око за око, Нат.
Це якийсь дивний Дік.
Зате не зморщений.
Мої батьки розсталися, коли мені було три,
але у мене чудова мачуха, тож…
Моя мама померла минулого року.
Вона б тобі сподобалась. Усім подобалась.
Якщо чесно, я втомилася їсти не вдома.
Я краще залишусь і приготую щось.
-Вмієш готувати?
-Так.
Завжди готую.
Сьогодні мені допомагатимуть
«Шеф Боярді» та мої друзі «Бен і Джері».
Ти теж був пухленьким у дитинстві?
Клянуся. У середній школі мене питали,
яким підборіддям я користуюсь.
Діти іноді такі жорстокі.
То ти дійсно стверджуєш,
що Том Круз керує літаками?
Він керував машиною у «Днях грому»,
звисав зі стелі
у «Місії нездійсненній». Пий!
Я й не знала,
що це фільм про геїв.
Так, думаю, Меверік та Айсман
заручаться в сиквелі.
«Найкращий кінець»?
Я б таке подивився.
Меверік не підкорився наказу. Пий!
Яку книжку любила в дитинстві?
Збірка поезії «Де закінчується тротуар».
«Я не піду до школи,
сказав малий Пеггі Енн Маккей».
Ти читав її?
До Ферріса Бьюлера був Пеггі Енн Маккей.
Знаєш,
коли я була малою,
мама читала мені цю збірку.
Я так краще засинала. І я не можу
придумати нічого,
що б заспокоювало мене більше,
ніж коли мені читають.
«Цей міст — лише половина шляху
до тих загадкових земель, що перед тобою.
Через циганські табори
та арабські ярмарки.
Залиті місячним сяйвом ліси,
та галявини з єдинорогами.
Тож ходімо разом зі мною
через звивисті стежки
та загадкові світи, що я знав.
Але цей міст — лише половина шляху.
Останні кроки ти мусиш пройти сама».
Джоше?
Доброго ранку.
Треба було під'єднати
тариф на безлімітні хвилини.
МИНУЛА НІЧ БУЛА НЕПЕРЕВЕРШЕНОЮ
ТАК
ЯКБИ ТИ ТІЛЬКИ ЖИВ БЛИЖЧЕ
ХОТІВ БИ Я ПРОВЕСТИ З ТОБОЮ РІЗДВО
ЦЕ МАЯЧНЯ?
Наталі. У мій офіс, швидко.
Вже два тижні минуло.
Де наступна історія краху?
Можете на хвилинку зупинитись?
Це дуже відволікає.
Ні. Я не можу зупинитися
й не зупинюся. Де історія?
Тут така справа.
Я зустріла хлопця.
І, здається, у нас все добре.
-Ого. От тобі й на.
-Я хотіла б написати про це.
Я не вірю тобі.
Просто зустрінься з кимось
і нажалійся на нього.
-Я не жаліюся.
-Ти кинула хлопця з морськими свинками.
Вони мене лякали.
Вічно усміхненого хлопця?
Я не могла зрозуміти його емоцій.
Хлопця, що називав стосунки «колабом»?
А це не очевидно?
Наталі, послухай мене.
Твоє любовне життя — катастрофа.
Але воно й дає тобі роботу.
А якщо я напишу
про дівчину, яка вже майже
зневірилася в існуванні любові
і в останній момент
знаходить ідеального хлопця?
Тож вона ризикує всім.
Здоровим глуздом, психікою,
званням постійної учасниці «Холостяка».
І не помиляється, бо вони закохуються
прямо на Різдво.
Мені подобається.
Але думаю, це не тобі писати.
Залиш серйозні справи
хорошим журналістам, як Стів.
У дупу Стіва.
Я вже. Хештег
#НеКажиКадровику. Це таємниця.
Знаєш, що?
Від сьогодні моє прокляття
нещасливих побачень закінчується.
Я полечу у Лейк-Плесід, штат Нью-Йорк.
Я здивую Джоша і буду щасливою.
Вибач. То ти навіть його не бачила?
Ну, наживо ні, але…
Я забираю свої слова. Напиши про це.
Лети через усю країну
і здивуй незнайомця на свято.
Це стане твоїм
найбільш катастрофічним побаченням.
Хто це тут танцює?
Ти помиляєшся, Лі, і я доведу тобі.
Адже це буде найепічнішою
любовною історією з тих,
що ти коли-небудь читав.
А зараз перепрошую,
мені треба пакувати валізи.
Гаразд.
Я здуріла? Я божевільна?
Точно божевільна. Що я роблю?
Ні. Божевілля —
це постійно повторювати одне й те ж,
з надією на кращий результат.
Ти ж, подруго, пролетиш 5000 км,
щоб зустріти хлопця,
що повністю відрізняється
від усіх, з ким ти зустрічалася…
Боже. Найіронічніше те,
що це може бути найправильнішим вчинком.
АЕРОПОРТ ЛЕЙК-ПЛЕСІД
Перепрошую.
Мої сумки…
Вітаю.
Я щойно прилетіла, а мої сумки ні.
Заповніть форму зліва й киньте
в коробочку для післяробочих запитів.
А чому післяробочих?
Ви переді мною. Офіс відчинений.
Зараз робочий час.
Просто заповніть форму
й з вами зв'яжуться.
Гаразд.
ЛІ: ЯК ТАМ ТВОЄ ФІАСКО?
ВОДІЙ ЕРІК:
Я НА МІСЦІ
Це жарт?
Фріланс вам не жарт.
Я замовлю інший «Убер». Дякую.
Я тут єдиний водій.
Гаразд. Тоді замовлю «Ліфт».
У мене майже п'ять зірок.
І я пропоную закуски.
Сир начо?
Печена картопля? У мене печена картопля.
Хочете папаю? Ківі?
Ніяких ківі. Я б набрякла, як фугу.
-Куди вас підвезти?
-Голт Стріт 420.
Будинок Ліна?
Клас.
Звідки ви це знаєте?
Джош Лін мій старий друзяка,
і, зважаючи на те,
що ми курили у його підвалі після школи,
цю адресу не так легко забути.
Можете, будь ласка, вимкнути радіо.
Та класна ж пісня. Класика.
Ага. Пояснює вживання
популярність наркотиків з 1944-го року.
Ви про що взагалі?
Це чудовий романтичний різдвяний дует.
Це якщо ви Білл Косбі.
Будь ласка, змініть станцію.
Як скажете.
Ого.
Тут дійсно люблять Різдво.
Це ви ще Гелловін не бачили.
Сам Стівен Кінг побоявся б сюди прийти.
Можете зробити для мене дещо?
Можете віддати це Джошу
і сказати, І-Рок передає подаруночок.
-Гаразд, Снуп.
-Так.
Дякую, що підвезли.
-Вітаю.
Веселого Різдва. Чим можу допомогти?
Вітаю. Я Наталі Бауер,
хочу зустрітися з Джошем Ліном.
Він удома?
Він зараз не вдома,
але скоро має повернутися.
Чому б вам не зайти?
Гаразд.
Боже.
Я не чекала гостей. Я Барб, його матір.
-Приємно познайомитись.
-І мені.
То, ви подруга Джоша?
Так. Можна й так сказати.
Це знову мормони?
В останнє кажу, ми не змінимо віру!
Це не мормони, Бобе!
Це подруга Джоша!
Він постійно так робить на Гелловін.
Щойно дзвінок задзвенить,
він питає за мормонів.
Це Боб.
Це тато Джоша. А це його бабуся Джун.
-Привіт, дорогенька.
-Вітаю.
Гаразд. Добре.
-Звідки ти знаєш Джоша?
-Вони друзі, бабусю Джун.
Може, ми трохи більше, ніж друзі.
Боже. Ти та, про кого я думаю?
-Гейша?
-Ні.
Ти його дівчина?
Можливо. Ще не ясно.
Боже! Дивовижно. Тільки погляньте.
Просто нова помада.
У Джоша є дівчина?
Ну, тобто, ні…
Чи між нами щось особливе? Так.
Чи я прилетіла з Лос-Анджелесу до нього?
-Звісно. Я перед вами. Я дурна?
-Трошки.
-Так, може бути.
-Так романтично.
Боже, сподіваюсь.
Наталі, ми так…
Це він. Джоше!
До тебе дехто приїхав!
Якщо це з доставки,
то просто постав підпис!
Це не з доставки!
Підіймайся!
Сюрприз!
Наталі?
Що ти тут робиш?
Робить сюрприз на Різдво!
Я…
Забула свій багаж. Тож я, певно…
Джоше, допоможи їй з багажем.
Наталі!
Молодець, Джоше.
Ні, не може цього бути.
Я все поясню!
Я не розумію.
Ми ж говорили. Ти навіть фото вислав!
На ньому було моє ім'я.
Ти написав «Бувай, Наталі!»
Я дружу з «Фотошопом».
Господи боже!
Гаразд, треба заспокоїтися.
Тільки не Ісусика. Не треба.
Який псих створює фейкову сторінку,
а потім починає фейкові стосунки онлайн!
А який псих
пролітає країну
й завалюється до когось додому?
Ти сказав, цитата:
«Хотів би я провести з тобою Різдво».
Бо так прийнято казати.
Типу: «Який гарний малюк»
чи «Завтра сідаю на дієту».
Усі це знають. Гаразд, певно, не всі.
То ти натякаєш, що це я винна?
Ніхто нікого не звинувачує.
Може, гаразд, я розумію,
ти не зустрічалася з китайцем і шокована!
Зустрічалася. Він народився в Пекіні
й творив дива у ліжку.
Навіщо ти збрехав мені? Ти мені подобався.
Пробач. Я не хотів, щоб усе так вийшло.
-Може, повернемося і…
-Ні, я не повернуся!
Я нікуди з тобою не піду.
Більше не хочу тебе бачити.
-Ти навіть не знаєш, куди йти!
-Ісусику, веди мене.
Так!
Принеси мені ще пару
цих зелених яблучних штук.
Зрозумів. Секунду.
І Сара питає: «Щоб ти вибрав,
хорошу пам'ять, чи великий член?»
І що ти сказав?
Не пам'ятаю.
«Викидайло».
«Викидайло»!
Усім веселого Різдва!
-Йди сюди!
-Сюди!
-«Тріпл сек». Ром з апельсиновим соком.
-Слухай.
-Ківі.
-Що кажеш?
Налітай.
Ну ж бо, Керрі, відповідай.
Скажи, що дзвониш з його вбиральні
після найкращого оргазму у житті.
Важко мати оргазм після того,
як тебе надурили.
Замовкни. Жартуєш?
Ісусе.
То хлопець з фотки в барі?
Так.
Це не збіг, дурепо. Це знак.
Спробуй.
У тебе шість балів в Лос-Анджелесі,
то тут буде десять.
Після того, як ти пролетіла свої
До того ж що тобі втрачати?
Останній мікроскопічний уламочок
моєї гордості?
Він давно загубився, Нат.
Тобі ще історію писати.
Боже, Лі язика проковтне.
Ти зараз підеш туди
і змусиш цього накачаного
єдинорога помітити тебе.
У тебе все вийде. Люблю тебе. Передзвониш.
-Ось ваші коктейлі. Налітайте.
-Дякую.
Вибачте, мені вони більше потрібні.
Гей!
Оплески не квіти на клумбі,
але я їх зірву.
Гей!
Де мій коктейль! У кого він?
Що у нас тут?
Це Різдвяне караоке.
Просто зіграйте, будь ласка.
Гаразд, наступна у нас Наталі,
зі своєю інтерпретацією різдвяної пісні.
Мати рідна.
Так!
Май совість. У неї хвороба.
Гаразд.
Я християнин.
Обережніше.
Боже!
О, так! Дуже переконливо.
Ось. Ти залишила всередині.
Дідько. У цих шотах, певно, було ківі.
Що?
Де він?
Епінефрин.
Дідько!
Дякувати Богу, ти жива.
Де я?
У лікарні.
Ти привіз мене до ветеринара?
Звичайна лікарня за пів години шляху.
Не став ризикувати.
Заспокойся, лікар Фой —
найкращий лікар у місті.
Вітаю. Я лікар Фой. Бачу, вам краще.
Так?
Добре, що Джош одразу
привіз вас сюди, бо ви були…
Усе буде добре.
Залишайтеся, скільки захочете.
Пригощайтеся тістечками.
-Дякую.
-Дякую, доку.
То, ти зустріла справжнього Теґа?
Ти дійсно думала,
що сексуальне караоке спрацює?
Тут не Лос-Анджелес,
а Теґ не лос-анджелеський парубок.
До нього тут постійно липнуть
гарячі дівчата, і ти не відрізняєшся.
Хочеш, щоб він помітив тебе —
придумай щось інше.
Сьогодні він мене помітив.
Якщо чесно, у тебе так набрякло обличчя,
що ти нагадувала ляльку Чакі.
Він навряд чи тебе впізнає.
Я нічого про нього не знаю.
Я знаю.
Я не лише був
його найкращим другом до восьмого класу,
а ще й успішно вдавав його
останні два тижні.
І що?
Тож я знаю Теґа
краще, ніж він сам себе.
Я можу допомогти тобі з ним.
Навіщо тобі це?
Може, якщо я тобі допоможу з чимось,
ти зможеш допомогти мені з чимось.
Я не спатиму з тобою.
Ні! Я на це й не натякаю.
Може, ти могла б вдати мою дівчину,
хоча б на Різдво.
Навіщо?
Бачила, як мої батьки дивилися на мене,
коли почули, що ти моя дівчина?
Гаразд, ти здурів.
Різдво з тобою було б
для чудовим подарунком.
Тобто,
поглянь на себе.
Я прошу лише про тиждень зі мною.
Тоді ми розіграємо розставання,
і ти мене ніколи не побачиш.
ДО ВИХІДНИХ ХОЧУ БАЧИТИ ПЕРШІ СТОРІНКИ
Допоможеш мені з Теґом?
Так! Ви станете парою вже до Нового Року.
Матимете дитину до Дня подяки.
До речі, ти застрахована?
Мене лікарі питали.
Що ж, прошу до моєї хати.
Тут народжується магія.
Так просто люди кажуть.
Не дуже то й багато тут магії.
Але у нас є міні бар
з різною газованою водою.
Тут у нас пральна машинка, вбиральня,
настільний футбол.
Непогана кімната.
Такий стан речей все ж тимчасовий.
Я ще оновлюю свою кімнату.
Вона трохи підгоріла, тож…
Що ж, на добраніч. Почувайся, як удома.
Ні.
На підлогу. Швидко.
Це єдиний ортопедичний матрац,
а в мене хвора спина.
Мені байдуже, навіть якщо
цей матрац рятує тебе від паралічу.
Разом не спатимемо.
-А якщо покладемо між нами подушки?
-Ні.
-А валетом?
-Ніяк. Разом не спатимемо.
Поговоримо про твою підставу.
Ти ж розумів, що рано чи пізно
доведеться зустрітися.
Я не хотів тебе підставляти.
Просто так сталося.
Просто сталося?
Моєму профілю вже рік.
Вгадай скільки пар у мене було?
Три.
І однією з них була
моя вчителька з англійської.
Їй зараз 70 і у неї кардіостимулятор.
Секс з нею буквально вбив би її.
Тож заради експерименту
я вирішив використати фото
типового красеня і побачити,
що станеться.
За п'ять хвилин мене обрали 85 людей.
Очевидно, що дівчат вистачає.
Просто мене вони не хочуть.
Ти серйозно намагаєшся
тиснути на співчуття?
Словами не описати, що ти зробив.
-Ну, я б…
-Не описати!
Але, що зроблено, те зроблено. Забули.
З ЛЮБОВ'Ю ВІД БАБУСІ ДЖУН
Я ВАМ НЕ ХО-ХО!
Гаразд.
І ти мусив писати слова на руці.
Постійно знімає рукавиці й мерзне.
Я думав, що у тебе палець відпаде.
Наталі!
Проходь. Приєднуйся до нас. Ми лише сіли.
Мені б в душ сходити.
Впевнена, що ти й так красуня.
Хоча я сліпа, як кріт.
Сідай, будь ласка.
На вигляд дуже смачно.
Пригощайся. Бекону?
-Вона вегетаріанка.
-Я вегетаріанка.
Але дякую, пане Лін.
То куди ви, голубки, побігли минулої ночі?
Ми ходили в «МакҐреґор» на караоке.
І як пройшло?
Ну…
Наталі трохи надулася на мене.
Що ж, розкажіть, як ви зустрілися.
Нічого цікавого.
Зустрілися в додатку для знайомств.
Просто переписувалися.
І ось вона вже приїхала до мене.
І ось я тут.
Що за нісенітниця.
Люди заводили й розривали стосунки
через листування.
Перо сильніше за член.
Мамо, у нас гості.
Тож сфокусуймося на їжі.
Наталі, що в Джоші привернуло твою увагу?
Ну, певно…
Не знаю, з чого почати.
У нього в профілі було
стільки неймовірних речей.
Його фото.
Погляньте на це волосся, на статуру.
А це підборіддя…
І я подумала: «Це не може бути правдою».
За останні декілька років він погарнішав.
Але не лише його фото
привернули мою увагу.
Опис профілю. Він любить життя,
та все, що можна робити надворі.
Ого. Він згадав магазин.
Мій батько відкрив його 50 років тому.
Зараз він мій, а Джош працює продавцем.
-Ніяких розмов про бізнес за столом.
-Але це ж так цікаво.
Певно, стільки подорожуєш.
Якщо враховувати походи в кафе
в обід, то Джош подорожує щодня.
У кафе!
Кафе!
Кафе.
Може б то і мені
зареєструватися на такому сайті.
Моя подруга Дарлін з Шимерінг Пайнс
зареєструвалася на сайті «Gray Play»
і відтоді бачить більше дуп,
ніж церковна лавка.
Джун!
-Мамо.
-Серйозно, просто…
Твої навички
допомогли б мені створити профіль.
-Так. Гаразд.
-Звісно.
Покажеш свій?
І Джоша?
-У мене телефон внизу.
-Якось потім.
Нам з Наталі час іти.
Треба провести їй тур по Лейк-Плесіду.
Покажу наш магазин.
Чудова ідея.
-Клас.
-Так.
-Доїж тост.
-Щасти вам.
Так.
-Смакота!
-Їй подобається!
Перше, що варто знати про Теґа:
він любить активних та завзятих жінок.
Не інстаграмних моделей,
що рахують калорії.
Я не рахую калорії. Просто контролюю.
Звісно. Як скажеш. Який у тебе розмір?
Не твоє діло.
До того ж яка різниця, що я ношу?
Краще, щоб ти мала байдужий вигляд,
тож швидко надягай оце,
бо Теґ будь-якої хвилини буде тут.
Що?
У нього тут замовлення,
тож він заскочить об 11.
І візьми це.
«Волден»? Жартуєш? Торо був придурком.
Вдай, що тобі подобається.
Це його улюблена книга.
Ще коли говоритимеш з ним,
видай кілька слів про скелелазіння.
Йому воно подобається.
-Привіт, Теґ.
-Привіт, друже, як ти?
Привіт.
-Це Теґ? Капітан Америка!
-Як справи?
-Міцний, як камінь.
-Дякую. Радий вас бачити, пане Лін.
-Чув, у вас є карабіни.
-Так, вони отам.
-Хочу тебе з деким познайомити.
-Гаразд.
Так.
-Речі прийшли?
-Так.
Теґ, познайомся з моєю кузиною Наталі.
Наталі, це мій друг Теґ.
Ви кузен і кузина?
Так. Ну…
По лінії моєї мачухи,
тож фактично ми звідні кузин і кузена.
Різниця, яка щось значить,
тільки якщо ти з Алабами.
Вона така жартівниця.
Так.
«Волден»?
Моя улюблена книга. Перечитую її щороку.
-Справді?
-Так.
Отакої.
-Не вірю!
-Так.
Хіба Торо не найкращий?
Ну, дехто вважає його
самозакоханим нарцисом
та схибленим на самоконтролі лицеміром,
але особисто мене він надихає.
«Забудь про кохання, гроші та славу,
дай мені правду».
Вибачте. Щоразу мене вражає.
Якщо когось і вражає, то це мене.
Боже. Ми раніше зустрічалися?
У тебе таке знайоме обличчя.
Не можу зрозуміти.
Навряд. Наталі прилетіла
з Каліфорнії цього ранку.
Цього ранку.
Я веду курси з виживання
у парку Йосеміті щоліта.
Крутяк!
Можна й так сказати.
Я люблю Йосеміті.
Там важко розпертися під час підйому.
Ти лазиш?
Я? У гори? Я
вилізу на все, що рухається.
Я агро.
-Агро?
-Так, типу, агресивна. Агро.
Агресивна скелелазка.
Я залізаю на різні речі,
на кшталт драбин, будинків, дерев,
драбин…
Загалом драбини.
Круто.
Ми збиралися полазити
в «Rock Ventures» завтра. Приєднаєшся?
-Авжеж. Підіймемось.
-Чудово.
-Десята ранку?
-Прекрасно.
Було приємно познайомитися.
Зустрінемося завтра о десятій.
Побачимося.
До залізання!
«Крутяк»?
«Важко розпертися»?
«Агро»?
Ти казав мені про сленг скелелазів!
Слова типу «підхват» і «накат».
Враження, що в тебе синдром Туретта.
Знаєш що? У нас є й більші проблеми.
Колись я зламала палець, встаючи з ліжка.
Як я маю видертись на стіну?
Я можу навчити тебе прямо тут.
У тебе ж не все так погано?
-Просто злізь!
-Я не можу втриматись!
Сюди. Давай.
Господь мій Бог.
Найважливіше — концентруватися
не на стіні, а на своєму першому кроці.
Ось, глянь сюди.
Ось другий. Гаразд?
І на третьому.
Бачиш, великі звершення — це сукупність
маленьких кроків.
Взагалі-то, це дуже глибоко.
Ван Гог. Можеш вразити цим Теґа.
Є запитання?
Яким він був в старшій школі?
Точно як у твоїй уяві.
Президент класу, король балу,
зірка футбольної команди.
Чому ви перестали дружити?
Бо він став популярним.
А ти?
Не став.
Давай, уперед.
Якщо чесно,
я теж була пізньою квіточкою.
Мені в це важко віриться.
Якби не послуги стоматолога та саліцилова
кислота, ти б мене не вибрав.
Що ж, якби не фото Теґа,
ти б не вибрала мене.
Ну як, усе правильно?
-Так, чудово.
-Справді?
-У тебе є кошик?
-Он там, біля шафи.
Ось як ти вариш своїх жертв?
Обережно! Це нагрівач воску для свічок.
Дуже дорогий.
Гаразд.
Бабця Джун робить свічки?
Так, це одне з її хобі.
Джош Лін?
Гаразд, добре, вони мої.
Хлопці можуть не тільки полювати
й за все платити.
До того ж це більше бізнес, ніж хобі.
-Гаразд.
-Стривай!
-Погляньмо, що тут є.
-Та ну!
Гаразд.
Розумієш, свічки продаються
винятково жінкам.
Вони всі пахнуть квітами та цукерками,
з назвами типу «Солодка ласка»
або «Палаюча зірка»
Шанований чоловік це не купить,
навіть якщо його житло пахне
водою з бонга.
Тому я створив власну лінію
чоловічих свічок,
які передають суть чуваків.
Я щось не бачу «Компульсивного брехла»,
«Підняв стільчак» чи
«Не питатиму вказівок».
Жартуй скільки заманеться,
але 50 відсотків
американського ринку свічок в занепаді.
То чому ти їм не допоможеш?
Тому що бізнес коштує грошей.
Попроси в борг у тата.
Він потенційний клієнт.
-Ти його бачила?
-Так.
-Старого азійського чоловіка?
Він зацікавлений тільки в спортивних,
чоловічих речах.
До то ж вони з братом
завжди мене дражнили через це.
-У тебе є брат?
-Блудний син повернувся!
Різдво може починатись!
Про вовка промовка.
Оуен тут! Тепер це Різдво!
Це що, мій малюк?
-Оуен!
-Мамо!
Привіт, Челсі!
Щасливого Різдва.
Бачу, ти тягав залізо, яке я подарував.
Ти був таким зайнятим через новий дім!
-Ти маєш чудовий вигляд!
-Дякую.
Джоші!
-Ти як, старий?
-А ти як, Оуене?
Веселого Різдва.
Хто це в нас тут?
Це Наталі.
Вона нова сиділка бабусі?
-Ні.
-Мабуть, вона з маминого книжкового клубу.
-Ні, вона…
-Дідько.
Знову моралі читатимете?
Ні, любий. Наталі — дівчина твого брата.
Ви серйозно.
-Справді?
-Справді.
Що ж, це круто.
Ми говорили про це в машині, так?
-Ми щойно про це говорили.
-Ми говорили годинами.
Чому Джоші досі самотній?
Звісно, він досі живе вдома,
а окуляри йому не допомагають.
Не допомагають.
-Я в захваті. А ти?
-Я теж в захваті.
Це Різдвяне диво.
Дякую, Наташо.
Знаєш що? Мені це в радість, Оріне.
До речі, про акції.
Ринок був шаленим цього року.
Шаленючим.
Багато хто поставив на «Чайна Тайр».
І втратив все, окрім цноти.
Боже мій.
Погляньте.
Погляньте на мого хлопчика.
-Погляньте на Джошика.
-Ні.
-Ми не повинні…
-Так! Пам'ятаєш це?
Це моя найулюбленіша прикраса.
Боже, ти був таким милим, Джоше.
Гляньте на цей хвостик. Бачите?
Ти був таким милим!
-І ці пухкенькі щічки!
-Йому було вісім.
Взагалі-то, я дуже вдячна
своїм ніяковим підлітковим рокам.
Вони допомогли
мені розвинути стійкість, емпатію.
Якби не це, то
я була б, не знаю,
бездушною тварюкою з дефіцитом уваги?
Була товстункою?
Куди повісити?
Це для верхівки дерева.
Я чіпляю її щороку. Це щось типу традиції.
Нічого такого.
Взагалі, я думав,
чому б це не зробити Наталі,
вона тут вперше і,
врешті-решт, вона наш гість.
Так, що ж, звісно. Звісно.
-Дякую.
-Так.
-Здається, вона мене порізала.
-Все добре.
-Тримай її міцно, Джоше.
-Тримаю.
-Обережно.
-Прямо на верхівку.
Я їй допоможу.
-Ось так. Гляньте.
-Ідеально!
-Так криво.
-Дуже криво.
-Ось так.
-Запаліть її.
Я повернуся і виправлю це.
Щасливого Різдва!
Щасливого Різдва.
Чудово.
Цього року всі чудово постаралися.
Усі, окрім зірки.
-Особливо Наталі.
-Так.
Оуен справді любить
бути в центрі уваги, правда ж?
Любить? Він мусить.
Він Риби за гороскопом.
Наступного разу, коли він вкраде
всю увагу, викради її назад.
-Говорити легше, ніж робити.
-Ні, я серйозно.
Гаразд. Треба йти. Не хочу запізнитися.
Пунктуальність Теґа фанатична.
Та стіна, по якій ми лізтимемо,
така сама, як у твоєму магазині?
-Так. Цілком.
-Гаразд.
Наталі! Ти йдеш чи ні?
Ага. Звісно. Зараз буду.
-Ти не казав мені, що він — Том Круз.
-Я думав, що ти агро.
Я не можу.
-Ні, можеш.
-Зніми це.
Ні, не знімай, перестань.
-Зніми це з мене. Ні.
-Перестань.
Перестань. У тебе все вийде.
Дивись.
Надягни це.
Що? Чому?
Допоможе тобі розслабитись.
Твоя улюблена пісня.
Допоможе розслабитись.
Так, це допоможе мені…
Пам'ятай: один рух за раз.
-Що?
-Один рух за раз!
Дякую, Джоше. Я не вперше тут лажу.
Ми знаємо, старий!
Задай йому!
Так! Обійми ці виступи!
Наталі, уперед!
Так!
Здається, ви казали, що це важко…
Непогано. Спускайся.
Я, мабуть, трохи постою тут
і понасолоджуюсь видом.
-Дідько.
-Моя черга.
Наталі, що ти робиш?
-Впораєшся?
-Дивися й вчися.
Гаразд, Джоші.
-Пішов.
-Уперед, Джоші!
Молодець.
Гаразд, Джоше.
Що ти робиш?
Складна частина закінчилась. Спускайся.
Але все найгірше вже позаду.
Боже. Ось так я й помру.
Це все. Це мій кінець.
Гаразд. Думаю, я знаю, що тобі допоможе.
Але ти повинна мені повірити.
Тому, хто мене розвів?
Ні, повірити хлопцю,
який тебе сюди привів.
Дивись, я знаю,
що ти налякана, але ти зможеш.
А я тобі допоможу.
Гаразд? Обіцяю.
Ходімо.
Дихай.
Це було так круто. Ти вилізла сюди сама.
Добре. Гаразд. Підводься.
Добре, чудово.
-Боже мій.
-Усе добре. Не дивись назад.
Гаразд.
-Я не можу, Джоше.
-Можеш.
Повільно йди назад до краю стіни.
-Що? Ні.
-Так. У тебе чудово виходить.
-Мені це не подобається. Боже!
-Усе в порядку.
Тепер заплющ очі.
Глибоко вдихни.
І відпускай.
Ти щойно скочила? Вищий пілотаж.
Що, це? Так, це ти мене ще
на справжній горі не бачив.
Що ж, я б залюбки.
Якщо ти не зайнята завтра,
зустрінемося в парку.
О дев'ятій? І надягни щось зручне.
Це побачення.
Добре.
Сім'я Лінів, погнали!
Оуен виглядає схибленим на цьому.
Благай про помилування!
Так!
Ти не уявляєш наскільки.
Нумо, покажіть голос!
-Він щойно…
-Ага.
Ти фальшивиш, тату.
Це вже перебір?
Інший бік, люба. Це твоя мітка.
Швидко закінчи, бабцю, не підведи!
Ісусе!
Повернулися за покликом народу.
Колядники сім'ї Лін!
Дякую. У нас є ще замовлення?
-«Крихітко, ззовні холодно»!
-Так!
Думаю, ми можемо це виконати.
Хто хоче виступити дуетом?
Це ж така загадка, Бобе.
Ми з Наталі її заспіваємо, тату.
-Чекай, що?
-Ага.
Тільки через мій змерзлий труп.
Я не співатиму.
Це пісня про сексуальне насилля.
Старий, чому б ми з Челсі не заспівали?
-Не думаю, що вона знає текст.
-Я знаю, просто…
Вона знає текст. Усе в нормі.
Джоше, я…
-Дивись, ось що ми зробимо.
-Ні!
Співай свою частину. Я зміню свою,
щоб пісня не була такою насильницькою.
Гаразд, давай просто закінчимо з цим.
Тату? Врубай.
Ти в порядку?
Я справді не можу залишитись
Без проблем, двері там
-Мені треба йти
-Я чую, більше ні слова
-Цей вечір був…
-Цілком узгодженим
…таким чарівним
Сподіваюся, ти доїдеш додому в безпеці
Моя мама хвилюватиметься
Ось мій телефон, подзвони їй
Мій тато нервуватиме
Адьйос, більше ні слова
Мені справді треба спішити
Я вже давно це кажу
Ну, може, я б чогось випила
Легше. Це забагато
-Сусіди можуть подумати
-Що це мій приятель Трой
-Скажи, що у моїй випивці?
-Це просто лимон і мінеральна вода
Хотіла б я знати як
-Зрозуміти натяк?
-Протистояти чарам
Ти знаєш, як пишеться «прощання»?
-Я повинна сказати ні-ні
-Я викличу «Убер», водій близько
-Я можу сказати, що принаймні спробувала
-Таке відчуття, що ти не намагаєшся
-Я справді не можу залишитись
-Що ж, може, просто вийди
-Бо, крихітко, ззовні холодно
-Може, ти вийдеш назовні
Що за дует!
-Гарний голос!
-Неймовірно!
-Ні.
-Це було чудово!
Гаразд, думаю, ми маємо їм сказати.
-Час сказати їм.
-Думаю пора. Гаразд.
-Так розумно…
-Можна хвилинку уваги?
Знаєте, ми збиралися трохи зачекати
з хорошими новинами,
але після всіх цих співів про крихіток,
ми були в такому захваті,
що ми більше не можемо мовчати.
Мамо? Тату?
-Ви станете дідусем та бабусею.
-Ми вагітні.
Отакої!
Синку!
Ходи сюди. Ходи, бабцю.
-Я тобою пишаюся.
-Нам потрібно придумати якісь імена.
Мамо!
Це буде дуже весело.
Ми зробимо спальню, дитячу кімнату.
Можна хвилинку уваги, будь ласка?
Оуене та Челсі, хочу вас привітати.
Бачити вас такими щасливими,
а тепер ще й вагітними…
Це ж мрія наяву.
Це мрія,
про яку я навіть подумати не смів.
Знайти когось,
з ким я був би до кінця життя.
Це не було в моїх планах…
доки я не зустрів Наталі.
О, ні.
Що ти робиш?
Підводься.
Наталі. Я знаю,
що ми знайомі не так давно…
Ні, не так давно. Взагалі.
Але знаєш, як то кажуть.
Коли ти знаєш, ти знаєш.
Я серйозно. Це не смішно.
Наталі Бауер.
-Перестань. Вставай.
-Ти вийдеш за мене?
Перестань…
У нього немає каблучки.
Так, у тебе нема каблучки.
Скажи так. Скажи. Просто погодься.
Господи Боже.
Візьми мою.
Я не хочу, щоб мене з нею поховали.
Дякую, бабцю. Ти найкраща!
Наталі.
Ти згодна?
Годі. Усі на нас дивляться.
Усі дивляться. Просто скажи «так».
Ми тут не молодіємо, люба.
Так.
Вона сказала «так»!
-Боже мій.
-Мати рідна!
Це ідеально!
Ви зробиш мене найщасливішим…
Ми найщасливіша сім'я в місті!
Дякую, бабцю.
Я найщасливіший чоловік у місті.
Дякую всім.
Я знаю, що ти злишся, але ти казала
постояти за себе, і це спрацювало!
Я казала постояти, а не стати на коліно!
Це не було в моїх планах.
Вибач. Я захопився.
Якщо так подумати, то нічого не змінилося.
Нічого не змінилося?
Твоя бабуся дала мені каблучку.
З її ж пальця!
Просто треба пережити Різдво.
Ти повернешся додому,
а я скажу, що ми розійшлися.
Щоб я здалася тварюкою?
Твоя сім'я не витримає.
Не переживай. Вони звикли до розчарування.
Як щодо Теґа?
У мене з ним завтра побачення.
Якщо він дізнається,
що я заручена з братом?
Не дізнається. Обіцяю. Гаразд?
Усе буде добре. Повір мені.
Повірити тобі? Це буквально єдина річ,
яку я не можу зробити!
Я навіть вдягнула цю шапку!
Ти цього хотів. Вона дурна!
І тепер я ще й заміж виходжу!
Не знаю що з цією Наталі.
Треба дізнатися, хто це,
перед тим, як пускати в сім'ю.
Я шукаю вже годину й нічого.
Якщо тебе не можна загуглити,
то ти, ніби їздиш на фургоні без вікон
по ігровому майданчику.
Я на випускний їхала в такому.
Просто забудь.
Вона не така й погана.
І Джошу подобається.
Челс, у дитини ледь серце забилося.
Там і близько вух немає.
Музика запобігає розтяжкам, Оуене.
Дозволь прояснити.
Ти зустрічаєшся з реальним Теґом,
а заручена з липовим?
Так.
Боже мій, оце якийсь психолог збагатиться.
Це не смішно, Кер!
Я в такій дупі!
Просто зроби так, щоб Теґ та сім'я Лінів
нічого не дізналася до Різдва.
І все буде добре. Насолоджуйся моментом.
Не знаю, Кер.
Мені здається, що це все вийде боком.
Іноді це й на користь.
Не завжди отримуєш те, що хотіла,
але те, що потрібно.
Поглянь з позитивного боку.
У тебе обручка з діамантом.
Гей, Нат, мені час іти.
Спонсор телефонує. Люблю тебе.
Бувай, сонце, люблю тебе.
Привіт.
Керрі?
Усе добре?
Наталі, не подаси мені гайкового ключа?
Зараз.
-Ось.
-Дякую.
Нема за що.
Є.
Завжди цей димар забивається.
Допоможеш мені запалити вогонь?
Звісно.
Легенько скрути й перекрути.
Мій батько запалював вогонь лише тоді,
коли потрібні були страхові гроші.
Хто це?
Мій батько.
Помер кілька років тому.
Я…
-Мені шкода.
-Нічого.
Він любив у житті дві речі:
сім'ю та Різдво.
Щоразу на Святвечір
він вилізав на дах і гупав ногами,
щоб хлопці знали, що прийшов Санта.
Одного року він впав і зламав руку.
Сказав хлопцям,
що захищав подарунки від Грінча.
Чудовий був чоловік.
Так.
Послухай…
Хочу, щоб ти знала,
що ми дуже вдячні,
що ти стала частиною нашої сім'ї.
Гаразд. Досить балачок.
Запалиш цього поганця?
Так.
Гаразд.
Це найкращий похід, у якому я була.
Радий це чути.
Колись я щодня гуляв тут
з моїм ретривером, Чемпом.
Він помер минулого року.
Щодня сумую за ним.
Йому б теж сподобався цей похід.
І ти.
Так, класний похід.
Я давно не було на таких побаченнях.
Це не побачення. Це лише розминка.
Колись займалася бобслеєм?
Джоше, я не вмію таким займатися.
Гаразд. Просто розслабся.
Розслабитися? Я не можу.
Напруга не дозволяє мені розревітись.
Увімкни якусь музику в навушниках.
Не знаю, чи взяла їх.
Хоча, у мене є дещо краще.
І-Рок передає подаруночок.
І-Рок?
Він вийшов з в'язниці?
Як відчуття, Наталі?
Кайфую.
Радий, що ти вижила.
Ніколи не почувалася більш живою.
Теґ запросив мене на вечерю,
а ще я впевнена, що кваліфікувалася
на Олімпійські ігри в Пекіні.
Уперше я зустріла когось настільки
ідеального в житті, як і в профілі.
Шкода тебе розчаровувати,
але Теґ зовсім не ідеальний.
У першому класі у нього була амбліопія,
тож він носив пов'язку.
Що з тобою?
Просто кажу, що в деяких культурах
високий зріст
та симетрія обличчя не вітається.
Добре, що я не з тих культур.
Що ти там робиш?
Виводжу нові запахи.
На запах, як свіжоскошена трава.
Він називається «Газонокосар».
Розумію. Зараз скажу.
Ніби… ніби ці механіки,
що в обтислих футболках
повертаються після робочого дня.
Я називаю це «Jiffy Lube».
З іменами в тебе погано,
але запахи передаєш класно.
Віддай, це суто для мене.
Здається, тепер суто для мене.
Евкаліпт.
Люблю евкаліпт.
І «Олд Спайс»,
і ще слабкий відтінок
бензину? Це що?
Дід.
Він надихнув мене робити свічки.
Кажуть, що запах може оживити спогади.
Тож зробив запах з нього.
Відстій, знаю.
Ні.
Не відстій.
Насправді, дуже мило.
-Фільм скоро почнеться!
-Який?
Найкращий різдвяний фільм.
СКАЖИ, ЩО ЦЕ КОЛЯДНИКИ
Колядники прийшли.
Я десь його бачила.
У «Грі престолів».
Ні, він з серіалу про зомбі.
Він з «Ходячих мерців».
Фу. Ненавиджу ту документалку.
Зараз буде моя улюблена частина.
ТИ ДЛЯ МЕНЕ БЕЗДОГАННА
І МОЄ РОЗБИТЕ СЕРЦЕ КОХАТИМЕ ТЕБЕ
Чорт.
Ого!
Погляньте! Наших голубків
надрукують у газеті.
Про ваше заручення надрукують в «Gazette».
Залазь!
Від мене не сховаєтесь!
Дідько. Пригнися.
-Він поїхав.
-Впевнений?
Я переконана, що його звільнять.
-Візьму його в магазин.
-Сподіваюсь, він любить мандри.
Ніби підвищення.
Гаразд. Остання вулиця.
Думаю, всі забрали.
Боже.
Я тут, ніби олень, на якого їде машина.
-Ні.
-Так.
Ти тут непогано вийшов.
Поглянь.
Певно, єдине нормальне фото.
Годі тобі, Джоше. Я знаю багато дівчат,
яким би ти сподобався.
Точно не в «Коханні-зітханні».
У тебе ще залишилося твоє фото профілю?
-Боже, так.
-Ні.
Покажи.
-Я все видалив.
-Ні, не видалив.
Будь ласка.
Я знаю тебе.
-Гаразд.
-Покажи фото!
Хлопче. У тебе в руках сокира.
Ти буквально нагадуєш вбивцю з сокирою.
Хотів мати крутий вигляд.
Гаразд.
Усім подобаються селфі з ванни.
До того ж я тут підкачаний.
Нікому не подобаються селфі з ванни.
І чому ти з ключем?
Я ремонтував унітаз.
Дівчата люблять майстровитих хлопців.
Що?
Гаразд, йди сюди.
Повторимо, що ми побачили.
Ти тримаєш ключ, сокиру і якусь мотузку.
Ти намагався знайти дівчину,
чи дізнатися кого вбили в бібліотеці?
Не дивно, чому в тебе лише три пари.
Ти приховував свої переваги.
Які переваги?
Ну…
По-перше, у тебе гарні очі.
Тобі варто показати їх.
І зуби.
У тебе рівні зуби.
Неймовірно рівні.
П'ять років брекетів.
Тоді посміхайся більше!
Ось так.
Я жартую.
Але найбільшою перевагою є те,
що ти класний хлопець, Джоше.
Не знаю, як це на фото показати.
Спершу тобі треба повірити, що це правда.
Щойно повіриш,
запевняю,
всі все побачать.
Пообіцяй, що коли все закінчиться,
ти створиш справжній профіль зі своїми
фото, що покажуть справжнього тебе.
Обіцяю.
Я знаю, що ви
там, засранці. Я бачу пар!
Поїхали!
Впевнена, що не залишишся?
Ми робитимемо дім з пряників.
Я маю зустріти Теґа о восьмій.
Гаразд. Ну?
Як тобі?
Ого.
Знаю. Найкраще,
що змогла знайти у шафі твоєї мами.
Я трохи змінила його.
Сподіваюсь, вона не проти.
Ні. Ти маєш…
чудовий вигляд.
Гаразд.
Не перебільшуй.
То куди ви йдете?
Думаю, в «Abbott's».
-Ти ж знаєш, що це стейк-хаус.
-Так. Його батьків.
Так, а ти вегетаріанка.
Теґ любить м'ясо з картоплею і хоче,
щоб його дівчата теж любили.
Гаразд, з'їм картоплину.
У найгіршому випадку, з'їм трохи м'яса.
Не думаєш, що це трохи занадто?
Ні.
Вдавати, що любиш
гірські походи чи книжки, це одна річ.
Але зраджувати переконанням…
Заспокойся. Я ж не відкриваю бійню.
Ну, сьогодні м'ясо,
а про що брехатимеш завтра?
Пробач, брехатиму?
Не забуваймо,
що я тут лише через твою брехню.
-Я про фотку збрехав.
-Ні.
Ти сховався за фото.
Збрехав про особистість.
Але ж поводився, як я.
Усі наші розмови, листування,
жарти — це все ти розділяла зі мною.
Тобі сподобався я.
Сподобався настільки,
що ти пролетіла усю країну,
щоб зробити мені сюрприз.
Так, ти мені сподобався.
Але ти був несправжнім.
Вигаданим персонажем.
Доброго вечора. Що замовите?
Мені, будь ласка, портерхаус.
Як приготувати?
Настільки сирим,
що ветеринар зможе його воскресити.
Шкода, що Наталі не змогла бути з нами.
А де вона?
В «Abbott's».
І що вона там робить?
Вивчає меню до весільного столу.
Хіба ви це не разом маєте робити?
Ні. Мені байдуже.
Якщо вона щаслива, то і я щасливий.
Дідько. Жуйки закінчилися.
Мені не побудувати дах без них.
Я зганяю в магазин. Комусь щось треба?
Ні? Добре.
То, як тобі тут?
Класно. Можна побачити Бембі
не з екрана телевізора.
Одного я підстрелив.
-Ого.
-Так.
То ти любиш піцу, скелелазіння та Торо.
А що ще?
Фільми. Особливо «Міцного горішка».
Найкращий різдвяний фільм усіх часів.
За це й вип'ємо.
Я дуже люблю Різдво,
але Санта насправді мене лякає.
Бачить тебе, поки ти спиш.
Знає, коли прокинешся.
Змушує сидіти на коліні.
Так. Погоджуюсь.
Він і псує все Різдво.
Тому я його не святкую.
Жартуєш? Ти не святкуєш Різдво?
Так. Припинив три роки тому.
-Чому?
-Бо це розводилово.
Гаразд.
Правда?
Не під'їжджай до будинку.
-Усі сплять.
-Гаразд.
Без образ, але твоя машина гучна.
Гаразд.
Чудовий був вечір.
Так.
Дякую.
На добраніч.
Добраніч.
Там є пластівці.
Джоше, послухай. Минулого вечора я…
Не треба нічого казати.
А я хочу.
-Діти.
-Мені варто було…
Мені потрібна допомога.
Вдягніться і йдіть до машини.
Куди ми їдемо?
До «Шиммерінг Пайнс».
Бабусю, попроси маму про допомогу.
Їй там подобається.
Мені твоя допомога потрібна.
Починаємо. Увага.
Скоро почнемо.
У багатьох з вас були
цікаві онлайн-побачення.
Тож я привела вам двох експертів.
Мого онука Джоша та його наречену Наталі.
Вони зустрілися онлайн та заручилися.
Хто, як не вони, краще знають
усі нюанси онлайн побачень.
Якісь запитання?
Як мені пояснити,
що я не шукаю довгих стосунків?
Так.
Можна натякнути.
Мені варто казати, що у мене Паркінсон?
Чесність ще нікого не вбила.
А якщо я трохи прибрешу?
Замість Паркінсона
напишу…
«завжди в русі».
Непогана ідея! Клас.
Я не хочу казати, що я на колясці.
Просто напиши: «Люблю кататися з друзями».
Хороша ідея!
Друзі, ви не так зрозуміли.
А те, що я проживаю у будинку
для пристарілих відклякне чоловіків?
Не обов'язково.
Просто скажи: «Люблю групове спілкування».
А Генк напише: «Люблю сидіти вдома».
Досить. Зупиніться.
Я розумію.
Справді.
Ви хочете справити хороше враження.
Ви прожили цікаве, різноманітне життя.
Ви хороші люди.
Ви подорожували світом, воювали.
Ґледіс, ти бачила Сінатру.
Чув про твою ніч у «Фламінго».
Але потім приходить невпевненість. І все
починається з невеликого перебільшення.
Це той самий ти, але вже краще версія.
Але ти й не проти.
Тож ти коригуєш її ще трохи.
Поки справжній ти,
який і так був непоганим,
губиться в новій особистості.
Річ ось у чому.
Ви не просто дурите себе.
Там, на іншому боці цієї брехні
закохується у нереальну версію вас самих.
І це нечесно,
адже все закінчиться
для них лише розчаруванням,
а для вас —
розбитим серцем.
Якщо я чогось і навчився,
то того, що любов не має бути ідеальною.
Вона повинна бути чесною.
-«Фігуриста» пишеться з «і» чи з «и»?
-«І».
Я й не здогадувалась.
Я настільки сильно злилась на тебе,
що ні на хвильку не задумувалася,
навіщо ти так вчинив.
Слухай, Наталі, це вже не важливо.
Я вчинив неправильно.
Не треба було тебе в це втягувати.
Я зараз повернуся і все поясню родині.
Що? Ні. Не треба.
Джоше, це не лише твоя провина. Тобто…
Угода є угода. Ми далеко зайшли.
Залишилося два дні до Різдва.
Розіграємо розставання і все.
Не хвилюйся, я впораюсь.
Не знаю, це якось неправильно.
Бабусю, машина там!
Бабусю! Ти не туди йдеш!
Чекай!
Бабусю, ти куди?
Сюрприз!
Ми такі раді,
що ти стала частиною нашої сім'ї!
Твої батьки влаштували
вечірку-сюрприз з нагоди заручин? Тут?
Так. Не краще місце.
Веселімося!
-Привіт.
Що ти тут робиш?
Твоя тітка спитала дозволу влаштувати
тут вечірку для Джоша.
Тож я хоч якось допомагаю.
А де майбутня дружина? Не бачив її.
Збирає гостей.
-Вітаю, дорогенька.
-Дякую. Ідіть їсти.
З чим він тебе привітав?
Ти не чув?
Я стала мільйонним покупцем у «Supermart».
Безкоштовні напівфабрикати.
-Оце пощастило.
-Я знаю організацію…
Ти не знаєш, де гардероб?
Не занесеш мій одяг?
-Щиро дякую.
-Маєш чудовий вигляд.
Дякую.
Закуски?
Джей-Доґ! Мої вітання!
І-Рок! Моя мама
дійсно запросила усе місто.
Насправді я просто
привозив валізу твоєї дівчини.
Там стільки класної спідньої білизни.
Ти щасливчик.
Я здивований.
Лі?
-Не думав, що щось вийде.
-Ти тут звідки?
Першим класом прилетів. Я ж не бідняк.
Ні, тобто…
Не ти одна сталкериш людей в Інтернеті.
Я дізнався про цей невеличкий захід
завдяки сторінці Барб у Фейсбук.
Як справи?
Сюди приїхали Теґ та Лі.
-Лі? То ти з двома зустрічаєшся?
-Ні, він мій бос.
Що? Навіщо він приїхав?
Бо Бог мене ненавидить.
«Glenlivet 12» без льоду.
Невже тут хтось вміє пити?
Поводься природно. Ми якось викрутимось.
Тримаємось разом.
Мила, я хочу познайомити тебе
зі своїми батьками.
Я пішов.
Що вас привело?
Я бос Наталі.
Дійсно?
Розкажіть ще.
Мамо, тату. Це Наталі.
Вітаю.
-Привіт.
-Теґ стільки розповідав.
Раніше він не розказував про дівчат…
Годі тобі, тату.
Дівчина. Я така рада з вами познайомитися.
Мені потрібно в туалет.
-Не так швидко. Треба поговорити.
-Я зайнята.
Розмовами з коханцем Теґом?
Так. Я бачив вас учора.
Вам, здається, було дуже добре разом.
Це не те, що ти подумав.
Цікаво. Я не знав, що думати,
поки не поговорив з твоїм босом.
Тепер усе сходиться.
Я можу пояснити. Річ у тому…
Не потрібні мені твої пояснення.
Просто припини гратися з моїм братом.
Два бокали «Veuve».
-Теґу, як справи?
-Привіт, І.
Ти можеш повірити,
що Джей-Доґ одружується?
А на якій дівчині.
-Я ще її не бачив.
-Вона отам.
Друже, це його кузина.
Не засуджую їх. Серцю не накажеш.
Чому я повинен вірити у твої нісенітниці?
Гей! Усе добре?
-Ні!
-Так.
Наталі не приїздила з Нью-Йорка до тебе.
Їй треба було написати історію.
Вона весь час обманювала тебе.
Вона пише рубрику «Жахливе побачення»,
а ти не її наречений.
Ти тема для історії.
-Не…
-Чекай. Що? Нат.
Про що він говорить?
Прошу хвилинку уваги.
Я не дуже красномовний, тож скажу коротко.
Джоше.
Я знаю, що ми не завжди
сходилися в поглядах,
але ти хороший син з добрим серцем.
І після останнього тижня
з твоєю майбутньою дружиною,
думаю, усі погодяться,
що ти вибрав надзвичайну жінку!
Я дуже радий за тебе, сину.
Тож піднімемо наші бокали
за майбутніх пана та пані Лін —
-Джоша та…
-Ні!
Ще рано.
Ще рано пити. Не всі сказали промову.
Я хотіла б доповнити цю чудову промову
своєю промовою.
Сиквелом промови.
Про любов, Джоша
та…
нечесність.
Бо такою я й була. Нечесною.
З Джошем, сім'єю Лін,
Теґом…
Зі всіма. Дійсно, я…
З Богом.
Чотири тижні тому,
я зустріла хлопця онлайн.
Він був розумним, веселим
і мав його фото в профілі.
Тож я вирішила приїхати
до нього на Різдво.
Але, коли я приїхала, я зрозуміла,
що хлопцем, з яким я говорила, був він.
Мене надурили.
І я розізлилася.
Але Джош сказав, що зведе мене з Теґом,
якщо я вдаватиму його дівчину на свята.
І я дійсно думала,
що моя ідеальна половинка тут,
тож я погодилася і вдавала ту,
ким насправді не була, але…
Я просто хотіла бути щасливою.
Але з мене досить. Я не можу брехати.
Просто не можу, вибачте.
Вибачте.
Ти хоч лазити вмієш?
А Торо любиш?
Я його ненавиджу.
Бобслей?
Я накурилася, щоб не було так страшно.
Так. Це моя дівчинка.
Гаразд, то ти розізлилася
на Джоша за підставу,
а тоді пішла й
зробила те саме зі мною?
Вітаю.
І, до речі,
«Міцний горішок» — не різдвяне кіно.
Так.
Гаразд, шоу скінчено.
Тут немає на що дивитися.
Гаразд?
Час розходитися. Не дивіться на брата.
Якщо вогонь пристрасті
не розгоряється сильніше, він гасне.
Не бійся бути собою. Наталі.
Цим вони й відомі.
Як завжди старий добрий стейк.
Вона пішла.
Хлопчику мій.
Сонце, мені так шкода.
Дякую, бабусю.
Вище носа, братику ведмедику.
Мені шкода.
Усе добре.
Послухай, усе, що не трапляється…
Мені шкода, синку.
Що це?
Мої свічки. Нічого такого.
Ти їх зробив?
Ти робиш свічки?
У цьому немає нічого такого. Просто хобі.
Ого.
Не знаю, як, але…
вона пахне дідом.
Ніби він в одній кімнаті з нами.
Чую його лосьйон для бриття.
І його светр.
Тут є ще щось. Не можу рознюхати.
-Евкаліпт?
-«Бенгей».
Що ж, дивовижне хобі.
Насправді, це не просто хобі.
З цього можна зробити бізнес.
Це не те саме,
що допомагати комусь підкорити Еверест,
чи здавати в оренду
костюми для дайвінгу біля Бар'єрного рифу,
але саме це я хочу робити далі.
Чекай.
То ти не хочеш працювати в магазині?
Ні. не хочу.
Вибач, тату.
Дякувати Богу.
Я люблю тебе, синку, але в тебе
не виходить продавати спортивні товари.
Знаю!
Ти не злишся?
Звісно ні.
Мій син хоче виготовляти свічки,
тож нехай виготовляє.
Так.
КАСА ЗАЧИНЕНА
ГОТЕЛЬ «ЛЕЙК-ПЛЕСІД»
На дні чарки не знайдеш моєї публікації.
Дідько, Лі. Ти всюди.
Пиво, будь ласка.
Без проблем.
Оце так тост ти видала.
Але, якщо чесно,
це було занадто навіть для мене.
Ти в нормі?
Ти бачив вираз обличчя Джоша?
Мені дуже-дуже кепсько.
Коли ти дізналася, що тебе надурили,
чому просто не полетіла?
Бо я не хотіла втрачати роботу.
Я тебе чотири рази звільняв.
Ти все одно повертаєшся.
Навіщо ти залишилася?
Не знаю.
Просто дивно, бо зазвичай ти втікала
за найменшого прояву неідеальності.
Джош не ідеальний,
але ти залишилася. Чому?
Не важливо.
Насправді, важливо.
Я повернуся в кімнату.
Історія сама себе не напише.
Хороша ідея. Але наша дружба
не вбереже тебе від звільнення.
Словник визначає «любов», як…
Перефразовуючи цитату Селін Діон:
«Моє серце теж битиметься».
Що?
Половина з вас люблять історії
про жахливі побачення.
Інша половина — казкові історії про любов.
Перша половина буде дуже задоволена.
Дозвольте пояснити.
Усе почалося з вибору.
Теґ Еботт, головний… син Зевса… Джош Лін…
Його сім'я прийняла мене.
Ніколи не почувалася гірше.
Ось і маєте. Ще одне жахіття
масштабів книги рекордів.
Але цього разу я зрозуміла:
щоб знайти справжню любов,
треба також показувати
свою справжню сторону
і, можливо,
у цьому й була вся проблема. Тобто…
Я настільки зациклювалася на брехні інших,
що ніколи не приділяла уваги своїй.
І, можливо, якби приділяла,
я б нарешті побачила, що переді мною
і, мабуть, кінець моєї історії міг бути…
«КОХАННЯ-ЗІТХАННЯ»
НОВИЙ ПРОФІЛЬ ПОБЛИЗУ
ДЖОШ, 30 РОКІВ
ВИРОБНИК СВІЧОК, ПІВТОРА КІЛОМЕТРА
ШУКАЮ ТУ, ЯКА ПРИЙМЕ МЕНЕ ТАКИМ,
ЯКИЙ Я Є
Хто там?
СКАЖИ, ЩО МОРМОНИ
Мормони.
В останнє кажу, ми не змінимо віри!
Я ВСЕ ЖИТТЯ
ШУКАЛА ІДЕАЛЬНОГО ХЛОПЦЯ
АЛЕ Є ІДЕАЛ
І Є МІЙ ІДЕАЛ
ХОЧУ, ЩОБ МИ З НИМ ЧИТАЛИ НЕДІЛЬНУ ГАЗЕТУ
ТОГО, ХТО ВИКРАДЕ ЇЇ ЗІ МНОЮ
В СУБОТУ ВВЕЧЕРІ
ТОЖ ПРОБАЧ МЕНІ,
ЩО Я ТАК ДОВГО НЕ МОГЛА ЗРОЗУМІТИ,
ЩО ЦЕ ТИ
Я РЕАЛЬНО МОЖУ ЛЮБИТИ?
ЙІПІ-КА-ЙЕЙ, СУЧИЙ СИНУ!
То що робитимемо?
Поцілуй її, дурбецало!
Так. Я думала, що пролетіла 5000 км,
щоб побачити кінець історії.
А натомість побачила її початок.
Це не моє. Певно, Джоша.
Оуене!
Ідіть сюди, час подарунків!
Попереджаю, моїм батькам зносить дах,
коли мова заходить про подарунки.
Та ти що.
Гей, ви.
Питаннячко. Що таке «дік пік»?
Відповіси?
Переклад субтитрів: Павло Дум'як